Hey hello you!
Ahoj, zdravím tě!
You're still here.
Pořád jsi tady.
That says something.
To něco říká.
You're curious, committed.
Jsi zvědavý, odhodlaný.
You want change.
Chceš změnu.
And that matters.
A to je důležité.
I'm Alex, back with you for another Stoppr lesson.
Jsem Alex, zpátky s tebou pro další lekci Stoppr.
Today, we're looking at a different kind of sugar trap.
Dnes se podíváme na jiný druh cukrové pasti.
Trap number 4.
Past číslo 4.
Eating sugar to handle feelings.
Jíst cukr na zvládnutí pocitů.
It's not about hunger.
Není to o hladu.
It's about comfort.
Je to o pohodlí.
You're stressed.
Jste ve stresu.
You're sad.
Jste smutní.
Maybe you're just bored.
Možná se jen nudíte.
And sugar's right there.
A cukr je hned po ruce.
Sweet.
Sladký.
Fast.
Rychlý.
Easy.
Snadný.
It gives you that quick hit of relief.
Poskytne vám rychlou úlevu.
A second where everything feels lighter.
Vteřina, kdy se vše zdá lehčí.
Like a small escape.
Jako malý únik.
But that feeling fades fast.
Ale ten pocit rychle vyprchá.
And what's left?
A co zůstane?
Guilt.
Pocit viny.
Tiredness.
Únava.
Maybe even more sadness than before.
Možná ještě větší smutek než předtím.
You didn't solve the feeling—you just pushed it down for a moment.
Nevyřešili jste ten pocit – jen jste ho na chvíli potlačili.
Over time, sugar becomes your shortcut.
Postupem času se cukr stává vaší zkratkou.
Not to happiness, but to avoiding emotions.
Ne ke štěstí, ale k vyhýbání se emocím.
Hard day?
Těžký den?
Snack.
Svačinka.
Bad news?
Špatné zprávy?
Treat.
Pochoutka.
Feeling low?
Cítíte se sklesle?
Chocolate.
Čokoláda.
And it's sneaky, because it works...
A je to zákeřné, protože to funguje...
for a minute.
na chvíli.
Then it doesn't.
Pak už ne.
The real problem is still there.
Skutečný problém tu stále je.
And now there's a new one: you're stuck in a loop.
A teď je tu nový: jste uvězněni v kruhu.
Feeling something, eating sugar, crashing, feeling worse.
Cítíte něco, jíte cukr, padáte dolů, cítíte se hůř.
You start to fear your own feelings, because you don't trust yourself
Začínáte se bát vlastních pocitů, protože si nevěříte,
to handle them without food.
že je zvládnete bez jídla.
That's not fair to you.
To vůči vám není fér.
You deserve more than that.
Zasloužíte si víc než tohle.
You deserve tools that actually help, not tricks that wear off.
Zasloužíte si nástroje, které skutečně pomáhají, ne triky, které vyprchají.
This trap is powerful.
Tato past je mocná.
But calling it what it is?
Ale nazvat ji pravým jménem?
That's the start of breaking free.
To je začátek osvobození.
And you've just done that.
A právě jsi to udělal.
See you in the next lesson.
Uvidíme se v další lekci.
You're doing great.
Daří se ti skvěle.